Signature Not
Verified
Digitally signed by
THEODOROS MOUMOURIS
Date: 2014.07.17 10:37:22
EEST
Reason: Signed PDF
(embedded)
Location: Athens, Ethniko
Typografio

4833

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ
ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ
ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ

Αρ. Φύλλου 150
16 Ιουλίου 2014

AΠΟΦΑΣΕΙΣ
Αριθμ. Φ.3402/ΑΣ 29266
Απόφαση 2153 (2014) του Συμβουλίου Ασφαλείας του
Ο.Η.Ε. σχετικά με την Ακτή Ελεφαντοστού.
Ο ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ
Έχοντας υπόψη:
Τη διάταξη του άρθρου 1 του Α.Ν. 92 της 3/10.8.67 «Περί
εφαρμογής αποφάσεων του Συμβουλίου Ασφαλείας των
Ηνωμένων Εθνών και περί εγκρίσεως και εφαρμογής

συστάσεων του Συμβουλίου Ασφαλείας και της Γενικής
Συνελεύσεως».
Προβαίνουμε στη δημοσίευση της απόφασης 2153
(2014) του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών
η οποία είναι, δυνάμει του άρθρου 25 του Χάρτη των
Ηνωμένων Εθνών που κυρώθηκε με τον Α.Ν. 585/1945,
υποχρεωτική για τα κράτη μέλη του Οργανισμού και
παραγγέλλουμε την αυστηρή τήρηση και συμμόρφωση
προς τις διατάξεις της απόφασης αυτής.
Κατωτέρω παρατίθεται το κείμενο της απόφασης
στην αγγλική γλώσσα και σε ελληνική μετάφραση.

Resolution 2153 (2014)
Adopted by the Security Council at its 7163rd meeting, on
29 April 2014
The Security Council,
Recalling its previous resolutions and the statements of its President relating to
the situation in Côte d’Ivoire, in particular resolutions 1880 (2009), 1893 (2009),
1911 (2010), 1933 (2010), 1946 (2010), 1962 (2010), 1975 (2011), 1980 (2011),
2000 (2011), 2045 (2012), 2062 (2012), 2101 (2013), and 2112 (2013),
Reaffirming its strong commitment to the sovereignty, independence, territorial
integrity and unity of Côte d’Ivoire, and recalling the importance of the principles of
good-neighbourliness, non-interference and regional cooperation,
Welcoming the special report of the Secretary-General dated 24 December
2013 (S/2013/761), and noting the 2013 midterm report (S/2013/605), and the 2014
Final report (S/2014/266), of the United Nations Group of Experts,
Welcoming the overall progress towards restoring security, peace and stability
in Côte d’Ivoire, commending the President and Government of Côte d’Ivoire’s
continued efforts to stabilize the security situation and accelerate economic recovery
in Côte d’Ivoire and strengthen international and regional cooperation, and notably
enhanced cooperation with the governments of Ghana and Liberia, and calling upon
all national stakeholders to work together to consolidate the progress made so far
and to address the underlying causes of tension and conflict,
Recognizing the continued contribution the measures imposed by resolutions
1572 (2004), 1643 (2005), 1975 (2011) and 1980 (2011), as modified by later
resolutions, make to the stability of Côte d’Ivoire, including by countering the illicit
transfer of small arms and light weapons in Côte d’Ivoire, as well as in supporting
post-conflict peacebuilding, disarmament, demobilization and reintegration (DDR)

4834

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
and security sector reform (SSR), and stressing that these measures aim at
supporting the peace process in Côte d’Ivoire with a view to possibly further
modifying or lifting all or part of the remaining measures, in accordance with
progress achieved in relation to DDR and SSR, national reconciliation and the fight
against impunity,
Welcoming the completion of the electoral cycle that originated in the
Ouagadougou Accords, and the announcement of the presidential election in
October 2015 and encouraging the government and the opposition to move
positively and collaboratively towards political reconciliation and electoral reform
to ensure that the political space remains open and transparent,
Welcoming the efforts made toward the security reform agenda and especially
the increasing cooperation between the National Security Council and the local
authorities while expressing concern about the delays in the implementation of the
national strategy for security sector reform, in particular beyond Abidjan and urging
an acceleration of efforts to reform the security sector, including by putting in place
an effective chain of command, a system of military justice and appropriate
budgetary allocations,
Welcoming the progress made in the overall security situation and efforts to
address security challenges while expressing concern at delays in implementation of
security sector reform and disarmament, demobilization and reintegration of former
combatants, welcoming efforts towards better monitoring and management of
weapons through the National Commission to Fight Against the Proliferation and
Illicit Traffic of Small Arms and Light Weapons, with the support of UNOCI, and
emphasizing the importance of continued efforts in this area, re-emphasizing the
necessity of the Ivoirian Government to provide sufficient financial resources and to
develop viable reintegration opportunities for former combatants in order to ensure
the achievement of the DDR process by June 2015 at the latest,
Reiterating the urgent need for the Government of Côte d’Ivoire to train and
equip its security forces, especially the police and gendarmerie with standard
policing weapons and ammunition,
Re-emphasizing the importance of the Ivoirian Government to be able to
respond proportionately to threats to the security of all citizens in Côte d’Ivoire and
calling on the Government of Côte d’Ivoire to ensure that its security forces remain
committed to upholding human rights and applicable international law,
Encouraging closer cooperation between the Government of Côte d’Ivoire and
the Group of Experts, originally established pursuant to paragraph 7 of resolution
1584 (2005),
Welcoming the ongoing efforts made by the Secretariat to expand and improve
the roster of experts for the Security Council Subsidiary Organs Branch, bearing in
mind the guidance provided by the Note of the President S/2006/997,
Welcoming the progress made by the Ivoirian authorities in combating illegal
taxation systems and acknowledging the decrease in the number of illegal
checkpoints and incidents of racketeering but noting the insufficient capacity and
resources in order to control borders, in particular in the western part of the country,
Noting that the Kimberley Process (KP) recognized that Côte d’Ivoire fulfilled
KP Certification Scheme minimum requirements in its Final Communique of
22 November 2013, encouraging Côte d’Ivoire’s full implementation of its Action
Plan to develop its diamond sector in line with KP standards, including participation
in the KP’s Mano River basin initiative, and welcoming Côte d’Ivoire’s invitation to
host a KP review visit six months after legal exports of rough diamonds have
resumed,
Recalling its resolutions 1325 (2000), 1820 (2008), 1888 (2009), 1889 (2009),
1960 (2010), 2106 (2013) and 2122 (2013) on women, peace and security, its
resolutions 1612 (2005), 1882 (2009), 1998 (2011),2068 (2012) and 2143 (2014) on
children and armed conflict and its resolutions 1265 (1999), 1296 (2000), 1674
(2006), 1738 (2006) and 1894 (2009) on the protection of civilians in armed
conflicts,
Reiterating its firm condemnation of all violations of human rights and
international humanitarian law in Côte d’Ivoire, condemning all violence committed
against civilians, including women, children, internally displaced persons and

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
foreign nationals, and other violations and abuses of human rights, and stressing that
the perpetrators on all sides must be brought to justice, whether in domestic or
international courts, and encouraging the Government of Côte d’Ivoire to further
continue its close cooperation with the International Criminal Court,
Welcoming in this regard the transfer of Charles Blé Goudé, former leader of
the Young Patriots, to the International Criminal Court, and further welcoming
national and international efforts to bring to justice alleged perpetrators of violations
and abuses of human rights and of violations of international humanitarian law,
Stressing the importance for the Group of Experts to be provided with the
sufficient resources for the implementation of its mandate,
Determining that the situation in Côte d’Ivoire continues to pose a threat to
international peace and security in the region,
Acting under Chapter VII of the Charter of the United Nations,
1. Decides, for a period ending on 30 April 2015, that all States shall take
the necessary measures to prevent the direct or indirect supply, sale or transfer to
Côte d’Ivoire, from their territories or by their nationals, or using their flag vessels
or aircraft, of arms and any related lethal material, whether or not originating in
their territories;
2. Decides that supplies of non-lethal equipment, and the provision of any
technical assistance, training or financial assistance, intended to enable the Ivorian
security forces to use only appropriate and proportionate force while maintaining
public order, shall no longer require notification to the Committee;
3. Notes that the measures on arms and related lethal materiel in paragraph 1
do not apply to the provision of training, advice, technical or financial assistance, and
expertise related to security and military activities, or to non-lethal material, including
the supplies of civilian vehicles to the Ivorian security forces;
4. Decides that the measures imposed by paragraph 1 above shall not apply
to:
(a) supplies intended solely for the support of or use by the United Nations
Operation in Côte d’Ivoire (UNOCI) and the French forces who support them, and
supplies transiting through Côte d’Ivoire intended for the support of or to be used by
United Nations Peacekeeping operations;
(b) supplies temporarily exported to Côte d’Ivoire to the forces of a State
which is taking action, in accordance with international law, solely and directly to
facilitate the evacuation of its nationals and those for whom it has consular
responsibility in Côte d’Ivoire, as notified in advance to the Committee established
by paragraph 14 of resolution 1572 (2004);
(c) supplies of arms and related lethal materiel to the Ivoirian security
forces, intended solely for the support of or use in the Ivoirian process of SSR, as
notified in advance to the Committee established by paragraph 14 of the resolution
1572 (2004), except for those arms and related lethal materiel which are set out in
the Annex of this resolution, which require the advance approval of the Committee
established by paragraph 14 of resolution 1572 (2004);
5. Decides that the Committee shall add, remove or clarify items on the list
of arms and related lethal materiel specified in the Annex of this resolution, as
appropriate;
6. Decides, for the period referred to in paragraph 1 above, that the Ivorian
authorities shall notify or request approval in advance, as appropriate, from the
Committee for any shipments of items referred to in paragraph 3(c) above, further
decides that the Member State delivering assistance may, in the alternative, make
this notification or approval request pursuant to paragraph 3(c) after informing the
Government of Côte d’Ivoire that it intends to do so;
7. Requests the Ivoirian Government ensure that notifications and approval
requests sent to the Sanctions Committee contain all relevant information, including
the purpose of the use and end user, including the intended destination unit in the
Ivoirian Security Forces or the intended place of storage, the technical
specifications, quantity of the equipment to be shipped, details of the manufacturer
and supplier of the equipment, the proposed date of delivery, mode of transportation

4835

4836

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
and itinerary of shipments; further stresses the importance of a specific focus on
detailed explanations for how the requested equipment will support security sector
reform; and emphasizes that such notifications and approval requests include
information about any intended modification of non-lethal equipment into lethal
equipment;
8. Decides that the Ivoirian authorities shall submit biannual reports to the
Committee by 30 September 2015 and by 30 March 2015 on progress achieved in
relation to DDR and SSR;
9. Encourages Ivorian authorities to consult with UNOCI, within its
existing mandate and resources, to ensure notifications and authorisation requests
contain the required information;
10. Urges the Government of Côte d’Ivoire to allow the Group of Experts
and UNOCI access to the exempted arms and lethal materiel at the time of import
and before the transfer to the end user takes place, stresses that the Government of
Côte d’Ivoire shall mark the arms and related lethal materiel when received in the
territory of Côte d’Ivoire, urges the Government of Côte d’Ivoire to maintain a
registry of all arms and materials owned by national security forces, with a specific
attention to small arms and light weapons, with a view of improving tracking and
monitoring of their circulation;
11. Decides to review the measures decided in paragraphs above in light of
the progress achieved in the stabilization throughout the country, by the end of the
period mentioned in paragraph 1, in accordance with progress achieved in relation
to DDR and SSR, national reconciliation and the fight against impunity;
12. Decides to renew until 30 April 2015 the financial and travel measures
imposed by paragraphs 9 to 12 of resolution 1572 (2004) and paragraph 12 of
resolution 1975 (2011) and stresses its intention to review the continued listing of
individuals subject to such measures provided they engage in actions that further the
objective of national reconciliation;
13. Decides to terminate as of the date of adoption of this resolution the
measures preventing the importation by any State of all rough diamonds from Côte
d’Ivoire imposed by paragraph 6 of resolution 1643 (2005), in light of progress
made towards Kimberley Process Certification Scheme (KPCS) implementation and
better governance of the sector;
14. Requests Côte d’Ivoire to update the Security Council, through the
Committee, on its progress in implementing its Action Plan for diamonds, including
on any enforcement activities involving illegal smuggling, development of its
customs regime, and reporting of financial flows from diamonds; encourages Côte
d’Ivoire to host a KP review visit within nine months following the date o f adoption
of this resolution to include a representative from the Group of Experts; and further
encourages Côte d’Ivoire’s continued participation in the regional cooperation and
law enforcement activities, such as the KP’s Mano River Basin initiative;
15. Invites the KPCS, in particular, its Working Groups on Monitoring and
Statistics, to communicate information, as appropriate, regarding Côte D’Ivoire’s
compliance with the KPCS to the Security Council, thorough the Committee, and
when possible, for review by the Group of Experts; encourages donors to support
Côte d’Ivoire’s efforts by sharing related information and providing technical
assistance;
16. Calls upon the Government of Côte d’Ivoire to take the necessary steps
to enforce the measures imposed by paragraph 1 above, including by incorporating
relevant provisions in its national legal framework;
17. Calls upon all Member States, in particular those in the subregion, to
fully implement the measures mentioned in paragraphs 1 and 6 above;
18. Expresses its continued concern about the instability in western Côte
d’Ivoire, welcomes and further encourages the coordinated action by authorities
from neighbouring countries to address this issue, particularly with respect to the
border area, including through continuing monitoring, information sharing and
conducting coordinated actions, and in developing and implementing a shared
border strategy to inter alia support the disarmament and repatriation of foreign
armed elements on both sides of the border;
19. Encourages UNOCI and the United Nations Mission in Liberia

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
(UNMIL), within their respective mandates, capabilities and areas of deployment, to
continue to coordinate closely in assisting respectively the Governments of Côte
d’Ivoire and Liberia in monitoring their border, and welcomes continued
cooperation between the Group of Experts and the Panel of Experts on Liberia
appointed pursuant to paragraph 4 of resolution 1854 (2008);
20. Urges all illegal Ivorian armed combatants, including in neighbouring
countries, to lay down their arms immediately, encourages UNOCI, within its
mandate and limits of capabilities and areas of deployment, to continue to assist the
Government of Côte d’Ivoire in collecting and storing the arms and registering all
relevant information related to those arms and further calls upon the Government of
Côte d’Ivoire, including the National Commission to Fight Against the Proliferation
and Illicit Traffic of Small Arms and Light Weapons, to ensure that those arms are
neutralized or not illegally disseminated, in accordance with the ECOWAS
Convention on Small Arms and Light Weapons, Their Ammunition and Other
Associated Materials;
21. Recalls that UNOCI, within the monitoring of the arms embargo, is
mandated to collect, as appropriate, arms and any related materiel brought into Côte
d’Ivoire in violation of the measures imposed by paragraph 1 of this resolution, and
to dispose of such arms and related materiel as appropriate;
22. Reiterates the necessity for the Ivorian authorities to provide unhindered
access to the Group of Experts, as well as UNOCI and the French forces which
support it, to equipment, sites and installations referred to in paragraph 2(a) of
resolution 1584 (2005), and to all weapons, ammunition and related materiel of all
armed security forces, regardless of location, including the arms issued from the
collection referred to in paragraph 10 or 11 above, when appropriate and without
notice, as set out in its resolutions 1739 (2007), 1880 (2009), 1933 (2010), 1962
(2010), 1980 (2011), 2062 (2012), and 2112 (2013);
23. Requests all States concerned, in particular those in the subregion, to
cooperate fully with the Committee, and authorizes the Committee to request
whatever further information it may consider necessary;
24. Decides to extend the mandate of the Group of Experts as set out in
paragraph 7 of resolution 1727 (2006) for a period of 13 months until 30 May 2015
and requests the Secretary-General to take the necessary measures to support its
action;
25. Reiterates that paragraph 7(b) of resolution 1727 (2006) includes a
mandate for the Group of Experts to gather and analyse all relevant information on
sources of financing, including from the exploitation of natural resources in Côte
d’Ivoire, for the purchase of arms and related materiel and activities and notes that
pursuant to paragraph 12(a) of resolution 1727 (2006) those who are determined to
be a threat to the peace and national reconciliation process in Côte d’Ivoire through
the illicit trafficking of natural resources, including diamonds and gold, may be
designated by the Committee;
26. Decides that the Group of Experts will also report on the activities of and
any continued threat to peace and security in Côte d’Ivoire posed by sanctioned
individuals and additionally requests the Group of Experts to assess and report on
the effects of the modifications decided in this resolution;
27. Requests the Group of Experts to submit a midterm report to the
Committee by 15 October 2014 and to submit a final report by 15 April 2015, after
discussion with the Committee, on the implementation of the measures imposed by
paragraphs 1 above, 9 and 11 of resolution 1572 (2004), paragraph 12 of resolution
1975 (2011) and paragraph 10 of resolution 1980 (2011);
28. Decides that the report of the Group of Experts, as referred to in
paragraph 7(e) of resolution 1727 (2006) may include, as appropriate, any
information and recommendations relevant to the Committee’s possible additional
designation of the individuals and entities described in paragraphs 9 and 11 of
resolution 1572 (2004) and paragraph 10 of resolution 1980 (2011) and further
recalls the Informal Working Group on General Issues of Sanctions report
(S/2006/997) on best practices and methods, including paragraphs 21, 22 and 23 that
discuss possible steps for clarifying methodological standards for monitoring
mechanisms;

4837

4838

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
29. Requests the Secretary-General to communicate as appropriate to the
Security Council, through the Committee, information gathered by UNOCI and,
where possible, reviewed by the Group of Experts, concerning the supply of arms
and related materiel to Côte d’Ivoire;
30. Requests also the French Government to communicate as appropriate to
the Security Council, through the Committee, information gathered by the French
forces and, where possible, reviewed by the Group of Experts, concerning the
supply of arms and related materiel to Côte d’Ivoire;
31. Encourages the Ivorian authorities to participate in the OECD-hosted
implementation program with regard to the due diligence guidelines for responsible
supply chains of minerals from conflict-affected and high-risk areas, with a special
attention to gold, and to reach out to international organizations with a view to
taking advantage of lessons learned from other initiatives and countries that have
and are confronting similar issues on artisanal mining;
32. Calls upon the Ivorian authorities to continue to take the necessary
measures to dismantle the illegal taxation networks, including by undertaking
relevant and thorough investigations, reduce the number of checkpoints and prevent
incidents of racketeering throughout the country and further calls upon the
authorities to continue to take the necessary steps to continue to re -establish and
reinforce relevant institutions and to accelerate the deployment of customs and
border control officials in the North, West and East of the country;
33. Asks the Group of Experts to assess the effectiveness of these border
measures and control in the region, encourages all neighbouring States to be aware
of Ivorian efforts in that regard and encourages UNOCI, within its mandate, to
continue its assistance to Ivorian authorities in the re-establishment of normal
customs and border control operation;
34. Urges all States, relevant United Nations bodies and other organizations
and interested parties, to cooperate fully with the Committee, the Group of Experts,
UNOCI and the French forces, in particular by supplying any information at their
disposal on possible violations of the measures imposed by paragraphs 1, 2 and 3
above, paragraphs 9 and 11 of resolution 1572 (2004), paragraph 6 of resolution
1643 (2005) and paragraph 12 of resolution 1975 (2011), and further requests the
Group of Experts to coordinate its activities as appropriate with all political actors
and to implement their mandate in accordance with the Report of the Informal
Working Group of the Security Council on General Issues of Sanctions
(S/2006/997);
35. Requests the Special Representative of the Secretary-General for
Children and Armed Conflict and the Special Representative of the SecretaryGeneral for Sexual Violence in Conflict to continue sharing relevant information
with the Committee in accordance with paragraph 7 of resolution 1960 (2010) and
paragraph 9 of resolution 1998 (2011);
36. Urges further in this context that all Ivorian parties and all States,
particularly those in the region, ensure:
– the safety of the members of the Group of Experts;
– unhindered access by the Group of Experts, in particular to persons,
documents and sites in order for the Group of Experts to execute its mandate;
37. Decides to remain actively seized of the matter.

Annex
1. Weapons, direct and indirect fire artillery, and guns with a calibre bigger than
12.7 mm, their ammunition and components.
2. Rocket propelled grenades, rockets, light anti -tank weapons, rifle grenades and
grenade-launchers.
3. Surface-to-air Missiles, including man portable air defence systems
(Manpads); surface-to-surface missiles; and air-to-surface missiles.
4. Mortars with a calibre bigger than 82 mm.
5. Guided anti-tank weapons, especially guided anti-tank missiles, their

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)

4839

ammunition and components.
6. Armed aircraft, including rotary wing or fixed wing.
7. Military armed vehicles or Military vehicles equipped with weapon mounts.
8. Explosive charges and devices containing explosive materials, designed for
military purpose, mines and related material.
9. Night observation and night shooting devices.

ǹʌȩĳĮıȘ 2153 (2014)
Υιοθετήθηκε από το Συμβούλιο Ασφαλείας στην 7163η
του σύνοδο, στις 29 Απριλίου 2014
Το Συμβούλιο Ασφαλείας,
Υπενθυμίζοντας τις προηγούμενες αποφάσεις του και
τις δηλώσεις του Προέδρου του σχετικά με την κατά−
σταση στην Ακτή Ελεφαντοστού, ιδιαίτερα τις αποφά−
σεις 1880 (2009), 1893 (2009), 1911 (2010), 1933 (2010), 1946
(2010), 1962 (2010), 1975 (2011), 1980 (2011), 2000 (2011), 2045
(2012), 2062 (2012), 2101 (2013) και 2112 (2013).
Βεβαιώνοντας εκ νέου τη σθεναρή του προσήλωση
στην κυριαρχία, την ανεξαρτησία, την εδαφική ακεραι−
ότητα και την ενότητα της Ακτής του Ελεφαντοστού
και υπενθυμίζοντας τη σημασία των αρχών της καλής
γειτονίας, της μη επέμβασης και της περιφερειακής
συνεργασίας.
Χαιρετίζοντας την ειδική έκθεση του Γενικού Γραμμα−
τέα της 24ης Δεκεμβρίου 2013 (S/2013/761) και επισημαί−
νοντας την ενδιάμεση έκθεση του 2013 (S/2013/605) και
την Οριστική Έκθεση του 2014 (S/2014/266) της Ομάδας
Εμπειρογνωμόνων των Ηνωμένων Εθνών.
Χαιρετίζοντας τη συνολική πρόοδο προς την αποκα−
τάσταση της ασφάλειας, της ειρήνης και της σταθε−
ρότητας στην Ακτή του Ελεφαντοστού, επαινώντας τις
συνεχείς προσπάθειες του Προέδρου και της Κυβέρνη−
σης της Ακτής του Ελεφαντοστού να σταθεροποιήσουν
την κατάσταση ασφάλειας και να επιταχύνουν την οι−
κονομική ανάταξη στην Ακτή του Ελεφαντοστού και να
ενδυναμώσουν τη διεθνή και περιφερειακή συνεργασία
και ειδικά τη βελτιωμένη συνεργασία με τις κυβερνήσεις
της Γκάνα και της Λιβερίας και καλώντας όλες τις ενδι−
αφερόμενες πλευρές στην Ακτή του Ελεφαντοστού να
εργαστούν από κοινού για την εδραίωση της προόδου
που έχει σημειωθεί έως τώρα και την αντιμετώπιση των
υποκείμενων αιτίων των εντάσεων και συγκρούσεων.
Αναγνωρίζοντας τη συνεχιζόμενη συνεισφορά των
μέτρων που έχουν επιβληθεί από τις αποφάσεις 1572
(2004), 1643 (2005), 1975 (2011) και 1980 (2011), όπως έχουν
τροποποιηθεί με μεταγενέστερες αποφάσεις, στη στα−
θερότητα της Ακτής του Ελεφαντοστού, μεταξύ άλλων
μέσω της αντιμετώπισης του λαθρεμπορίου μικρών και
ελαφρών όπλων στην Ακτή του Ελεφαντοστού καθώς
και στην υποστήριξη της μετα−συγκρουσιακής οικοδό−
μησης της ειρήνης, στον αφοπλισμό, στην αποστρά−
τευση και στην επανένταξη και στη μεταρρύθμιση του
τομέα ασφαλείας και τονίζοντας ότι αυτά τα μέτρα
στοχεύουν στην υποστήριξη της διαδικασίας ειρήνευσης
στην Ακτή του Ελεφαντοστού με σκοπό την ενδεχόμενη

περαιτέρω τροποποίηση ή άρση όλων ή τμήματος των
υπόλοιπων μέτρων, σύμφωνα με την πρόοδο που έχει
επιτευχθεί σχετικά με τον αφοπλισμό, την αποστρά−
τευση και την επανένταξη και τη μεταρρύθμιση του
τομέα ασφαλείας, την εθνική συμφιλίωση και την πάλη
εναντίον της ατιμωρησίας.
Καλωσορίζοντας την ολοκλήρωση του εκλογικού κύ−
κλου που ξεκίνησε από τις Συμφωνίες της Ουαγκαντού−
γκου και την ανακοίνωση των προεδρικών εκλογών του
Οκτωβρίου του 2015 και ενθαρρύνοντας την κυβέρνηση
και την αντιπολίτευση να κινηθούν εποικοδομητικά και
συνεργατικά προς την πολιτική συμφιλίωση και την
εκλογική μεταρρύθμιση ώστε να εξασφαλίσουν ότι ο
πολιτικός χώρος παραμένει ελεύθερος και διαφανής.
Καλωσορίζοντας τις προσπάθειες που έχουν γίνει
αναφορικά με τα ζητήματα μεταρρύθμισης του τομέα
ασφαλείας και ειδικά την αυξανόμενη συνεργασία μετα−
ξύ του Εθνικού Συμβουλίου Ασφαλείας και των τοπικών
αρχών, εκφράζοντας, ταυτόχρονα, ανησυχία σχετικά με
τις καθυστερήσεις στην υλοποίηση της εθνικής στρα−
τηγικής για τη μεταρρύθμιση του τομέα ασφαλείας,
ιδιαίτερα πέραν του Abidjan και παροτρύνοντας την
επιτάχυνση των προσπαθειών για τη μεταρρύθμιση του
τομέα ασφαλείας, μεταξύ άλλων μέσω της δημιουργίας
μιας αποτελεσματικής αλυσίδας διοίκησης, ενός συ−
στήματος στρατιωτικής δικαιοσύνης και κατάλληλων
κονδυλίων προϋπολογισμού.
Καλωσορίζοντας την πρόοδο που έχει σημειωθεί στη
συνολική κατάσταση ασφαλείας και τις προσπάθειες
αντιμετώπισης των προκλήσεων ασφαλείας, εκφράζο−
ντας, ταυτόχρονα, ανησυχία για τις καθυστερήσεις στην
υλοποίηση της μεταρρύθμισης του τομέα ασφαλείας και
του αφοπλισμού, της αποστράτευσης και της επανέντα−
ξης πρώην μαχητών, χαιρετίζοντας τις προσπάθειες για
καλύτερη επίβλεψη και διαχείριση των όπλων μέσω της
Εθνικής Επιτροπής Καταπολέμησης της Διασποράς και
του Λαθρεμπορίου Μικρών και Ελαφρών Όπλων, με την
υποστήριξη της Αποστολής των Ηνωμένων Εθνών στην
Ακτή του Ελεφαντοστού (UNOCI), υπογραμμίζοντας τη
σημασία των συνεχιζόμενων προσπαθειών σε αυτό
τον τομέα, τονίζοντας εκ νέου την ανάγκη να παρέχει
η Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού επαρκείς
οικονομικούς πόρους και να αναπτύξει βιώσιμες ευκαι−
ρίες επανένταξης για πρώην μαχητές προκειμένου να
εξασφαλίσει την επιτυχία της διαδικασίας αφοπλισμού,
αποστράτευσης και επανένταξης έως τον Ιούνιο 2015
το αργότερο.

4840

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)

Επαναλαμβάνοντας την επείγουσα ανάγκη για την Κυ−
βέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού να εκπαιδεύσει
και εξοπλίσει τις δυνάμεις ασφαλείας της, ειδικά την
αστυνομία και τη χωροφυλακή, με τυποποιημένα όπλα
και πυρομαχικά αστυνόμευσης.
Τονίζοντας εκ νέου τη σημασία της δυνατότητας της
Κυβέρνησης της Ακτής του Ελεφαντοστού να αντιδρά
αναλογικά σε απειλές για την ασφάλεια όλων των πο−
λιτών της Ακτής του Ελεφαντοστού και καλώντας την
Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού να διασφαλί−
σει ότι οι δυνάμεις ασφαλείας της παραμένουν αφοσι−
ωμένες στην προάσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων
και του εφαρμοστέου διεθνούς δικαίου.
Ενθαρρύνοντας τη στενότερη συνεργασία μεταξύ της
Κυβέρνησης της Ακτής του Ελεφαντοστού και της Ομά−
δας Εμπειρογνωμόνων, η οποία αρχικά συστάθηκε σύμ−
φωνα με την παράγραφο 7 της απόφασης 1584 (2005).
Καλωσορίζοντας τις συνεχιζόμενες προσπάθειες που
γίνονται από τη Γραμματεία για την επέκταση και βελ−
τίωση του καταλόγου εμπειρογνωμόνων για τον Κλάδο
Επικουρικών Οργάνων του Συμβουλίου Ασφαλείας και
έχοντας υπόψη την καθοδήγηση που παρέχεται από τη
Διακοίνωση του Προέδρου S/2006/997. Καλωσορίζοντας
την πρόοδο που έχει σημειωθεί από τις αρχές της Ακτής
του Ελεφαντοστού στην καταπολέμηση των παράνο−
μων συστημάτων φορολόγησης και αναγνωρίζοντας
τη μείωση του αριθμού παράνομων σημείων ελέγχου
και περιστατικών παροχής αθέμιτης προστασίας ένα−
ντι χρημάτων αλλά σημειώνοντας και τις ανεπαρκείς
δυνατότητες και πόρους προκειμένου να ελεγχθούν τα
σύνορα, ιδιαίτερα στη δυτική πλευρά της χώρας.
Σημειώνοντας ότι η Διαδικασία Κίμπερλυ (Kimberley
Process) αναγνώρισε ότι η Ακτή του Ελεφαντοστού εκ−
πλήρωσε τις ελάχιστες απαιτήσεις του Προγράμματος
Πιστοποίησης της Διαδικασίας Κίμπερλυ στο Τελικό της
Ανακοινωθέν της 22ας Νοεμβρίου 2013, ενθαρρύνοντας
την πλήρη υλοποίηση από την Ακτή του Ελεφαντοστού
του Σχεδίου Δράσης της για την ανάπτυξη του τομέα
των διαμαντιών της σύμφωνα με τα πρότυπα της Δια−
δικασίας Κίμπερλυ, συμπεριλαμβανομένης της συμμετο−
χής στην πρωτοβουλία της Διαδικασίας Κίμπερλυ στη
Λεκάνη Απορροής του Ποταμού Mano και καλωσορίζο−
ντας την πρόσκληση της Ακτής του Ελεφαντοστού να
φιλοξενήσει μια επίσκεψη επιθεώρησης της Διαδικασίας
Κίμπερλυ έξι μήνες μετά την επανέναρξη των νόμιμων
εξαγωγών ακατέργαστων διαμαντιών.
Υπενθυμίζοντας τις αποφάσεις του 1325 (2000), 1820
(2008), 1888 (2009), 1889 (2009), 1960 (2010), 2106 (2013)
και 2122 (2013) σχετικά με τις γυναίκες, την ειρήνη και
την ασφάλεια, τις αποφάσεις του 1612 (2005), 1882 (2009),
1998 (2011), 2068 (2012) και 2143 (2014) σχετικά με τα
παιδιά και τις ένοπλες συρράξεις και τις αποφάσεις του
1265 (1999), 1296 (2000), 1674 (2006), 1738 (2006) και 1894
(2009) σχετικά με την προστασία αμάχων σε ένοπλες
συρράξεις.
Επαναλαμβάνοντας την αυστηρή εκ μέρους του κα−
ταδίκη όλων των παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαι−
ωμάτων και του διεθνούς ανθρωπιστικού δικαίου στην
Ακτή του Ελεφαντοστού, καταδικάζοντας το σύνολο της
βίας που έχει διαπραχθεί εναντίον αμάχων, συμπεριλαμ−
βανομένων γυναικών, παιδιών, εσωτερικά εκτοπισμένων
προσώπων και αλλοδαπών υπηκόων και άλλες παρα−
βιάσεις και παραβάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων

και τονίζοντας ότι οι αυτουργοί από όλες τις πλευρές
πρέπει να προσαχθούν στη δικαιοσύνη, είτε σε εθνικά
είτε σε διεθνή δικαστήρια και ενθαρρύνοντας την Κυ−
βέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού να συνεχίσει
περαιτέρω τη στενή της συνεργασία με το Διεθνές
Ποινικό Δικαστήριο.
Καλωσορίζοντας, στο πλαίσιο αυτό, την προσαγωγή
του Charles Blé Goudé, πρώην ηγέτη των Νέων Πατρι−
ωτών (Young Patriots), στο Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο,
και περαιτέρω καλωσορίζοντας τις εθνικές και διεθνείς
προσπάθειες να προσαχθούν στη δικαιοσύνη φερόμε−
νοι αυτουργοί παραβιάσεων και παραβάσεων των αν−
θρωπίνων δικαιωμάτων και παραβιάσεων του διεθνούς
ανθρωπιστικού δικαίου.
Τονίζοντας τη σημασία της παροχής προς την Ομάδα
Εμπειρογνωμόνων επαρκών πόρων για την υλοποίηση
της εντολής της.
Κρίνοντας ότι η κατάσταση στην Ακτή του Ελεφαντο−
στού συνεχίζει να αποτελεί απειλή για τη διεθνή ειρήνη
και την ασφάλεια στην περιοχή.
Ενεργώντας σύμφωνα με το Κεφάλαιο VII του κατα−
στατικού Χάρτη των Ηνωμένων Εθνών:
1. Αποφασίζει, για περίοδο η οποία λήγει στις 30 Απρι−
λίου 2015, ότι όλα τα Κράτη θα λάβουν τα απαραίτητα
μέτρα για να αποτρέψουν την άμεση ή έμμεση προμή−
θεια, πώληση ή μεταφορά στην Ακτή του Ελεφαντοστού,
από τα εδάφη τους ή από υπηκόους τους ή με τη χρήση
σκαφών που φέρουν τη σημαία τους ή αεροσκαφών
εγγεγραμμένων στα Μητρώα τους, όπλων και κάθε
σχετικού θανατηφόρου υλικού, είτε προέρχεται από
τα εδάφη τους είτε όχι.
2. Αποφασίζει ότι οι προμήθειες μη θανατηφόρου
εξοπλισμού και η παροχή κάθε τεχνικής βοήθειας, εκ−
παίδευσης ή οικονομικής βοήθειας που προορίζονται να
καταστήσουν ικανές τις δυνάμεις ασφαλείας της Ακτής
του Ελεφαντοστού να χρησιμοποιούν μόνο κατάλληλη
και αναλογική βία κατά τη διατήρηση της δημόσιας
τάξης, δεν χρειάζεται πλέον να κοινοποιούνται στην
Επιτροπή.
3. Επισημαίνει ότι τα μέτρα για τα όπλα και το σχετικό
θανατηφόρο υλικό στην παράγραφο 1 δεν εφαρμόζονται
στην παροχή εκπαίδευσης, συμβουλών, τεχνικής ή οικο−
νομικής βοήθειας και εμπειρίας σχετικά με δραστηριό−
τητες ασφαλείας και με στρατιωτικές δραστηριότητες,
ούτε σε μη θανατηφόρο υλικό, συμπεριλαμβανομένων
των προμηθειών μη στρατιωτικών οχημάτων στις δυνά−
μεις ασφαλείας της Ακτής του Ελεφαντοστού.
4. Αποφασίζει ότι τα μέτρα που επιβάλλονται με την
παράγραφο 1 ανωτέρω δεν εφαρμόζονται σε:
(α) προμήθειες που προορίζονται αποκλειστικά για
την υποστήριξη της Αποστολής των Ηνωμένων Εθνών
στην Ακτή του Ελεφαντοστού (UNOCI) και των Γαλλικών
δυνάμεων που την υποστηρίζουν ή για χρήση από αυτές
και προμήθειες που διαμετακομίζονται μέσω της Ακτής
του Ελεφαντοστού και προορίζονται για την υποστήριξη
Ειρηνευτικών Αποστολών των Ηνωμένων Εθνών ή για
χρήση από αυτές,
(β) προμήθειες που εξάγονται προσωρινά στην Ακτή
του Ελεφαντοστού στις δυνάμεις ενός Κράτους το
οποίο λαμβάνει μέτρα σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο,
αποκλειστικά και απευθείας για να διευκολύνει την
εκκένωση υπηκόων του και εκείνων για τους οποίους

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
έχει προξενική ευθύνη στην Ακτή του Ελεφαντοστού,
όπως κοινοποιείται εκ των προτέρων στην Επιτροπή η
οποία έχει συσταθεί σύμφωνα με την παράγραφο 14
της απόφασης 1572 (2004),
(γ) προμήθειες όπλων και σχετικού θανατηφόρου
υλικού προς τις δυνάμεις ασφαλείας της Ακτής του
Ελεφαντοστού, που προορίζονται αποκλειστικά για την
υποστήριξη της διαδικασίας μεταρρύθμισης του τομέα
ασφαλείας στην Ακτή του Ελεφαντοστού ή για χρήση
στη διαδικασία αυτή, όπως κοινοποιείται εκ των προ−
τέρων στην Επιτροπή που έχει συσταθεί σύμφωνα με
την παράγραφο 14 της απόφασης 1572 (2004) εκτός από
εκείνα τα όπλα και το σχετικό θανατηφόρο υλικό τα
οποία ορίζονται στο Παράρτημα της παρούσας απόφα−
σης, για τα οποία απαιτείται η εκ των προτέρων έγκριση
της Επιτροπής που συστάθηκε βάσει της παραγράφου
14 της απόφασης 1572 (2004).
5. Αποφασίζει ότι η Επιτροπή θα προσθέσει, αφαιρέσει
ή διευκρινίσει αντικείμενα στον κατάλογο των όπλων
και του σχετικού θανατηφόρου υλικού που ορίζεται στο
Παράρτημα της παρούσας απόφασης, όπως αρμόζει.
6. Αποφασίζει, για την περίοδο που αναφέρεται στην
παράγραφο 1 ανωτέρω, οι αρχές της Ακτής του Ελε−
φαντοστού να κοινοποιούν ή να ζητούν έγκριση εκ
των προτέρων, ανάλογα με την περίπτωση, από την
Επιτροπή, για οποιεσδήποτε αποστολές αντικειμένων
που αναφέρονται στην παράγραφο 3 (γ) ανωτέρω και
περαιτέρω αποφασίζει ότι το Κράτος Μέλος που παρα−
δίδει βοήθεια, μπορεί, εναλλακτικά, να προβεί σε αυτή
την κοινοποίηση ή το αίτημα έγκρισης σύμφωνα με την
παράγραφο 3(γ) αφού ενημερώσει την Κυβέρνηση της
Ακτής του Ελεφαντοστού ότι προτίθεται να το πράξει.
7. Ζητά από την Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφα−
ντοστού να διασφαλίσει ότι οι κοινοποιήσεις και τα
αιτήματα έγκρισης που αποστέλλονται στην Επιτροπή
Κυρώσεων περιέχουν όλες τις συναφείς πληροφορίες,
συμπεριλαμβανομένου του σκοπού της χρήσης και του
τελικού χρήστη, της σκοπούμενης μονάδας προορισμού
στις Δυνάμεις Ασφαλείας της Ακτής Ελεφαντοστού ή
του σκοπούμενου τόπου αποθήκευσης, των τεχνικών
προδιαγραφών, της ποσότητας του εξοπλισμού που
θα αποσταλεί, στοιχείων του κατασκευαστή και του
προμηθευτή του εξοπλισμού, της προτεινόμενης ημε−
ρομηνίας παράδοσης, του τρόπου μεταφοράς και του
δρομολογίου των αποστολών. Ακόμη τονίζει τη σημασία
της ιδιαίτερης επικέντρωσης στις αναλυτικές εξηγήσεις
για τον τρόπο με τον οποίο ο εξοπλισμός για τον οποίο
υφίσταται αίτημα θα υποστηρίξει τη μεταρρύθμιση του
τομέα ασφαλείας και τονίζει ότι αυτές οι κοινοποιήσεις
και τα αιτήματα έγκρισης πρέπει να περιλαμβάνουν
πληροφορίες σχετικά με οποιαδήποτε σκοπούμενη τρο−
ποποίηση μη θανατηφόρου εξοπλισμού σε θανατηφόρο
εξοπλισμό.
8. Αποφασίζει ότι οι αρχές της Ακτής του Ελεφαντο−
στού θα υποβάλουν εξαμηνιαίες εκθέσεις στις Επιτροπή
έως τις 30 Σεπτεμβρίου 2015 και έως τις 30 Μαρτίου
2015 σχετικά με την πρόοδο που θα έχει επιτευχθεί σε
σχέση με τον αφοπλισμό, την αποστράτευση και την
επανένταξη και τη μεταρρύθμιση του τομέα ασφαλείας.
9. Ενθαρρύνει τις αρχές της Ακτής του Ελεφαντο−
στού να συνεννοούνται με την Αποστολή των Ηνωμένων
Εθνών στην Ακτή του Ελεφαντοστού (UNOCI), εντός του
πλαισίου της υφιστάμενης εντολής της και των πόρων

4841

της, ώστε να διασφαλίσουν ότι οι κοινοποιήσεις και τα
αιτήματα εξουσιοδότησης περιλαμβάνουν τις απαιτού−
μενες πληροφορίες.
10. Παροτρύνει την Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφα−
ντοστού να επιτρέψει στην Ομάδα Εμπειρογνωμόνων
και στην Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στην Ακτή
του Ελεφαντοστού (UNOCI) την πρόσβαση στα όπλα και
στο θανατηφόρο υλικό για τα οποία υπάρχει εξαίρεση
κατά το χρόνο της εισαγωγής και πριν λάβει χώρα η
μεταφορά στον τελικό χρήστη. Τονίζει ότι η Κυβέρνηση
της Ακτής Ελεφαντοστού θα επισημάνει τα όπλα και
το σχετικό θανατηφόρο υλικό όταν παραληφθούν στο
έδαφος της Ακτής του Ελεφαντοστού, παροτρύνει την
Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού να διατηρεί
Μητρώο όλων των όπλων και υλικών που ανήκουν στις
εθνικές δυνάμεις ασφαλείας με δέουσα προσοχή στα
μικρά και ελαφρά όπλα, με σκοπό τη βελτίωση του εντο−
πισμού και της παρακολούθησης της κυκλοφορίας τους.
11. Αποφασίζει να επανεξετάσει τα μέτρα που επιβάλ−
λονται στις ως άνω παραγράφους ενόψει της προόδου
που θα έχει επιτευχθεί ως προς τη σταθεροποίηση σε
όλη τη χώρα έως το τέλος της περιόδου που αναφέ−
ρεται στην παράγραφο 1, σύμφωνα με την πρόοδο που
θα έχει επιτευχθεί σε σχέση με τον αφοπλισμό, την
αποστράτευση και την επανένταξη και τη μεταρρύθμιση
του τομέα ασφαλείας, την εθνική συμφιλίωση και τον
αγώνα εναντίον της ατιμωρησίας.
12. Αποφασίζει να ανανεώσει έως τις 30 Απριλίου 2015
τα οικονομικά και ταξιδιωτικά μέτρα τα οποία έχουν
επιβληθεί με τις παραγράφους 9 έως 12 της απόφασης
1572 (2004) και την παράγραφο 12 της απόφασης 1975
(2011) και τονίζει την πρόθεσή του να επανεξετάσει τη
συνεχιζόμενη καταχώριση στον οικείο κατάλογο των
ατόμων που υπόκεινται σε αυτά τα μέτρα, υπό την
προϋπόθεση ότι ασχολούνται με ενέργειες οι οποίες
προωθούν το στόχο της εθνικής συμφιλίωσης.
13. Αποφασίζει να παύσει, από την ημερομηνία υιοθέ−
τησης της παρούσας απόφασης, τα μέτρα με τα οποία
απαγορεύεται η εισαγωγή από οποιοδήποτε Κράτος,
όλων των ακατέργαστων διαμαντιών από την Ακτή του
Ελεφαντοστού, που επιβλήθηκαν με την παράγραφο 6
της απόφασης 1643 (2005), ενόψει της προόδου που έχει
σημειωθεί αναφορικά με την υλοποίηση του Προγράμ−
ματος Πιστοποίησης της Διαδικασίας Κίμπερλυ και την
καλύτερη διακυβέρνηση του τομέα αυτού.
14. Ζητά από την Ακτή του Ελεφαντοστού να ενημε−
ρώσει το Συμβούλιο Ασφαλείας μέσω της Επιτροπής για
την πρόοδό της στην εφαρμογή του Σχεδίου Δράσης
της για τα διαμάντια, συμπεριλαμβανομένης οποιασδή−
ποτε δραστηριότητας επιβολής του νόμου που αφορά
το λαθρεμπόριο, την ανάπτυξη του τελωνειακού της
συστήματος και την υποβολή εκθέσεων αναφορικά με
τις οικονομικές ροές από τα διαμάντια. Ενθαρρύνει την
Ακτή του Ελεφαντοστού να φιλοξενήσει μια επίσκε−
ψη εξέτασης της Διαδικασίας Κίμπερλυ εντός εννέα
μηνών από την ημερομηνία υιοθέτησης της παρούσας
απόφασης ώστε να περιλαμβάνεται στην επίσκεψη και
ένας εκπρόσωπος της Ομάδας Εμπειρογνωμόνων και
περαιτέρω ενθαρρύνει τη συνεχιζόμενη συμμετοχή της
Ακτής του Ελεφαντοστού στην περιφερειακή συνεργα−
σία και στις δραστηριότητες επιβολής του νόμου, όπως
η πρωτοβουλία της Διαδικασίας Κίμπερλυ σχετικά με
τη Λεκάνη Απορροής του Ποταμού Mano.

4842

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)

15. Προσκαλεί το Πρόγραμμα Πιστοποίησης της Δια−
δικασίας Κίμπερλυ, ιδιαίτερα τις Ομάδες Εργασίας του
για την Επίβλεψη και τη Στατιστική, να κοινοποιήσουν
πληροφορίες, όπως αρμόζει, σχετικά με τη συμμόρ−
φωση της Ακτής του Ελεφαντοστού με το Πρόγραμμα
Πιστοποίησης της Διαδικασίας Κίμπερλυ στο Συμβού−
λιο Ασφαλείας, μέσω της Επιτροπής, και, όταν είναι
εφικτό, στην Ομάδα των Εμπειρογνωμόνων για εξέ−
ταση. Ενθαρρύνει τους δωρητές να υποστηρίξουν τις
προσπάθειες της Ακτής του Ελεφαντοστού, μέσω της
ανταλλαγής σχετικών πληροφοριών και της παροχής
τεχνικής βοήθειας.
16. Καλεί την Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού
να λάβει τα απαραίτητα μέτρα για να επιβάλει τα μέτρα
που προβλέπονται στην παράγραφο 1 ανωτέρω, μεταξύ
άλλων μέσω της ενσωμάτωσης σχετικών διατάξεων στο
εθνικό της νομικό πλαίσιο.
17. Καλεί όλα τα Κράτη Μέλη, ιδιαίτερα εκείνα της
υποπεριοχής, να εφαρμόσουν πλήρως τα μέτρα που
αναφέρονται στις παραγράφους 1 και 6 ανωτέρω.
18. Εκφράζει τη συνεχιζόμενη ανησυχία του σχετικά
με την αστάθεια στη Δυτική Ακτή του Ελεφαντοστού,
καλωσορίζει και ενθαρρύνει περαιτέρω τις συντονισμέ−
νες ενέργειες από αρχές γειτονικών χωρών να διευ−
θετήσουν το ζήτημα αυτό, ιδιαίτερα όσον αφορά τη
συνοριακή περιοχή, μεταξύ άλλων μέσω της συνέχισης
της επίβλεψης, της ανταλλαγής πληροφοριών και της
διεξαγωγής συντονισμένων ενεργειών και στην ανά−
πτυξη και υλοποίηση κοινής συνοριακής στρατηγικής,
η οποία μεταξύ άλλων θα υποστηρίξει τον αφοπλισμό
και τον επαναπατρισμό αλλοδαπών ένοπλων στοιχείων
και στις δύο πλευρές των συνόρων.
19. Ενθαρρύνει την Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών
στην Ακτή του Ελεφαντοστού (UNOCI) και την Αποστολή
των Ηνωμένων Εθνών στη Λιβερία (UNMIL) εντός του
πλαισίου των αντίστοιχων εντολών, ικανοτήτων και το−
μέων ανάπτυξής τους, να συνεχίσουν να συντονίζονται
στενά με σκοπό την παροχή βοήθειας αντίστοιχα στις
Κυβερνήσεις της Ακτής του Ελεφαντοστού και της Λι−
βερίας αναφορικά με την επίβλεψη των συνόρων τους
και χαιρετίζει τη συνεχιζόμενη συνεργασία μεταξύ της
Ομάδας Εμπειρογνωμόνων και του Σώματος Εμπειρο−
γνωμόνων για τη Λιβερία που έχουν διοριστεί σύμφωνα
με την παράγραφο 4 της απόφασης 1854 (2008).
20. Παροτρύνει όλους τους παράνομους ένοπλους
μαχητές της Ακτής του Ελεφαντοστού, συμπεριλαμβα−
νομένων όσων βρίσκονται σε γειτονικές χώρες, να κατα−
θέσουν άμεσα τα όπλα τους, ενθαρρύνει την Αποστολή
των Ηνωμένων Εθνών στην Ακτή του Ελεφαντοστού
(UNOCI), εντός του πλαισίου της εντολής της και των
ορίων των ικανοτήτων της και των τομέων ανάπτυξής
της, να συνεχίσει να βοηθά την Κυβέρνηση της Ακτής
του Ελεφαντοστού στη συλλογή και αποθήκευση όπλων
και στην καταγραφή όλων των σχετικών πληροφοριών
αναφορικά με τα όπλα αυτά και περαιτέρω καλεί την
Κυβέρνηση της Ακτής του Ελεφαντοστού, συμπεριλαμ−
βανομένης της Εθνικής Επιτροπής Καταπολέμησης της
Διασποράς και του Λαθρεμπορίου Μικρών και Ελαφρών
Όπλων, να διασφαλίσει ότι αυτά τα όπλα εξουδετερώνο−
νται ή δεν διανέμονται παράνομα, σύμφωνα με τη Σύμ−
βαση της Οικονομικής Κοινότητας Δυτικοαφρικανικών
Κρατών (ECOWAS) περί Μικρών και Ελαφρών Όπλων,
των Πυρομαχικών τους και άλλων Συνδεδεμένων Υλικών.

21. Υπενθυμίζει ότι η Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών
στην Ακτή του Ελεφαντοστού (UNOCI), εντός του πλαισί−
ου της επίβλεψης του εμπάργκο όπλων, έχει την εντολή
να συγκεντρώνει, όπως αρμόζει, όπλα και κάθε σχετικό
υλικό το οποίο φέρεται στην Ακτή του Ελεφαντοστού
κατά παράβαση των μέτρων που επιβάλλονται από την
παράγραφο 1 της παρούσας απόφασης και να διαθέσει
αυτά τα όπλα και το σχετικό υλικό όπως αρμόζει.
22. Επαναλαμβάνει την ανάγκη οι αρχές της Ακτής
του Ελεφαντοστού να παρέχουν απρόσκοπτη πρόσβαση
στην Ομάδα Εμπειρογνωμόνων καθώς και στην Αποστο−
λή των Ηνωμένων Εθνών στην Ακτή του Ελεφαντοστού
(UNOCI) και στις Γαλλικές δυνάμεις οι οποίες την υπο−
στηρίζουν, σε εξοπλισμό, χώρους και εγκαταστάσεις
που αναφέρονται στην παράγραφο 2(α) της απόφασης
1584 (2005) και σε όλα τα όπλα, τα πυρομαχικά και
το σχετικό υλικό του συνόλου των ενόπλων δυνάμεων
ασφαλείας, ανεξάρτητα από την τοποθεσία, συμπερι−
λαμβανομένων των όπλων που προήλθαν από τη συλλο−
γή που αναφέρεται στην παράγραφο 10 ή 11 παραπάνω,
όταν αρμόζει και χωρίς ειδοποίηση, όπως ορίζεται στις
αποφάσεις του 1739 (2007), 1880 (2009), 1933 (2010), 1962
(2010), 1980 (2011), 2062 (2012) και 2112 (2013).
23. Ζητά από όλα τα ενδιαφερόμενα Κράτη, ιδιαίτερα
εκείνα της υποπεριοχής, να συνεργάζονται πλήρως με
την Επιτροπή και εξουσιοδοτεί την Επιτροπή να ζητή−
σει οποιεσδήποτε περαιτέρω πληροφορίες μπορεί να
θεωρεί απαραίτητες.
24. Αποφασίζει να επεκτείνει την εντολή της Ομάδας
Εμπειρογνωμόνων όπως ορίζεται στην παράγραφο 7
της απόφασης 1727 (2006) για περίοδο 13 μηνών, έως
τις 30 Μαΐου 2015, και ζητά από το Γενικό Γραμματέα
να λάβει τα αναγκαία μέτρα για να υποστηρίξει τη
δράση της.
25. Επαναλαμβάνει ότι η παράγραφος 7 (β) της από−
φασης 1727 (2006) περιλαμβάνει εντολή για την Ομάδα
Εμπειρογνωμόνων αναφορικά με τη συλλογή και ανά−
λυση όλων των σχετικών πληροφοριών επί των πηγών
χρηματοδότησης, συμπεριλαμβανομένων αυτών που
προέρχονται από την εκμετάλλευση των φυσικών πό−
ρων στην Ακτή του Ελεφαντοστού, για την αγορά όπλων
και σχετικού υλικού και δραστηριοτήτων και σημειώνει
ότι, σύμφωνα με την παράγραφο 12(α) της απόφασης
1727 (2006), εκείνοι οι οποίοι είναι αποφασισμένοι να
αποτελούν απειλή για την ειρήνη και τη διαδικασία εθνι−
κής συμφιλίωσης στην Ακτή του Ελεφαντοστού μέσω
της παράνομης διακίνησης φυσικών πόρων, συμπεριλαμ−
βανομένων των διαμαντιών και του χρυσού, μπορεί να
καταχωρηθούν από την Επιτροπή στον οικείο κατάλογο.
26. Αποφασίζει ότι η Ομάδα Εμπειρογνωμόνων θα
υποβάλει επίσης εκθέσεις σχετικά με τις δραστηριό−
τητες και τη συνεχιζόμενη απειλή για την ειρήνη και την
ασφάλεια στην Ακτή του Ελεφαντοστού που αποτελούν
άτομα έναντι των οποίων έχουν επιβληθεί κυρώσεις και
επιπρόσθετα ζητά από την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων
να αξιολογήσει και υποβάλει έκθεση σχετικά με τις
συνέπειες των τροποποιήσεων που υιοθετήθηκαν με
την παρούσα απόφαση.
27. Ζητά από την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων να υπο−
βάλει μια ενδιάμεση έκθεση στην Επιτροπή έως τις 15
Οκτωβρίου 2014 και να υποβάλει μια οριστική έκθεση
έως τις 15 Απριλίου 2015, μετά από συζήτηση με την
Επιτροπή, σχετικά με την εφαρμογή των μέτρων που

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
επιβλήθηκαν με την παράγραφο 1 παραπάνω, τις παρα−
γράφους 9 και 11 της απόφασης 1572 (2004), την παρά−
γραφο 12 της απόφασης 1975 (2011) και την παράγραφο
10 της απόφασης 1980 (2011).
28. Αποφασίζει ότι η έκθεση της Ομάδας Εμπειρο−
γνωμόνων όπως αναφέρεται στην παράγραφο 7(ε) της
απόφασης 1727 (2006) μπορεί να περιλαμβάνει, όπως
αρμόζει, οποιεσδήποτε πληροφορίες και συστάσεις σχε−
τικά με τον πιθανό πρόσθετο καθορισμό εκ μέρους της
Επιτροπής των ατόμων και φορέων που περιγράφονται
στις παραγράφους 9 και 11 της απόφασης 1572 (2004)
και στην παράγραφο 10 της απόφασης 1980 (2011) και
περαιτέρω υπενθυμίζει την έκθεση της Άτυπης Ομάδας
Εργασίας αναφορικά με Γενικά Ζητήματα Κυρώσεων
(S/2006/997), σχετικά με τις βέλτιστες πρακτικές και
μεθόδους, συμπεριλαμβανομένων των παραγράφων 21,
22 και 23 που αναλύουν πιθανά μέτρα για τη διευκρίνιση
των μεθοδολογικών προτύπων για τους μηχανισμούς
επίβλεψης.
29. Ζητά από το Γενικό Γραμματέα να κοινοποιήσει,
όπως αρμόζει, στο Συμβούλιο Ασφαλείας, μέσω της
Επιτροπής, πληροφορίες που έχουν συγκεντρωθεί από
την Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στην Ακτή του
Ελεφαντοστού (UNOCI) και, όπου είναι δυνατό, έχουν
εξεταστεί από την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων, σχετικά
με την προμήθεια όπλων και σχετικού υλικού στην Ακτή
του Ελεφαντοστού.
30. Ζητά επίσης από τη Γαλλική Κυβέρνηση να κοινο−
ποιήσει, όπως αρμόζει, στο Συμβούλιο Ασφαλείας, μέσω
της Επιτροπής, πληροφορίες που έχουν συγκεντρωθεί
από τις Γαλλικές δυνάμεις και, όπου είναι δυνατό, έχουν
εξεταστεί από την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων, σχετικά
με την προμήθεια όπλων και σχετικού υλικού στην Ακτή
του Ελεφαντοστού.
31. Ενθαρρύνει τις αρχές της Ακτής του Ελεφαντο−
στού να συμμετέχουν στο πρόγραμμα υλοποίησης που
οργανώνεται από τον ΟΟΣΑ σχετικά με τις κατευθυ−
ντήριες γραμμές δέουσας επιμέλειας για υπεύθυνες
αλυσίδες προμήθειας μεταλλευμάτων από τις περιο−
χές που έχουν επηρεαστεί από τις συρράξεις και είναι
υψηλού κινδύνου, με ιδιαίτερη προσοχή στο χρυσό, και
να προσεγγίσουν τους διεθνείς οργανισμούς με σκοπό
να επωφεληθούν από μαθήματα που ελήφθησαν από
άλλες πρωτοβουλίες και χώρες που αντιμετωπίζουν
παρόμοια ζητήματα αναφορικά με μη βιομηχανικούς
τρόπους εξόρυξης.
32. Καλεί τις αρχές της Ακτής του Ελεφαντοστού να
συνεχίσουν να λαμβάνουν τα απαραίτητα μέτρα για
να εξαρθρώσουν τα παράνομα δίκτυα φορολόγησης,
μεταξύ άλλων μέσω της ανάληψης σχετικών και λεπτο−
μερών ερευνών, της μείωσης του αριθμού των σημείων
ελέγχου και της πρόληψης περιστατικών παροχής αθέ−
μιτης προστασίας έναντι χρημάτων σε όλη τη χώρα και

4843

περαιτέρω καλεί τις αρχές να συνεχίσουν να λαμβάνουν
τα απαραίτητα μέτρα για τη συνέχιση της επανίδρυσης
και ενδυνάμωσης των σχετικών θεσμών και την επιτά−
χυνση της ανάπτυξης αξιωματούχων τελωνειακών και
συνοριακών ελέγχων στα Βόρεια, Δυτικά και Ανατολικά
της χώρας.
33. Ζητά από την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων να αξιολο−
γήσει την αποτελεσματικότητα αυτών των συνοριακών
μέτρων και ελέγχων στην περιοχή, ενθαρρύνει όλα τα
γειτονικά κράτη να ενημερωθούν για τις προσπάθειες
της Ακτής του Ελεφαντοστού στην κατεύθυνση αυτή και
ενθαρρύνει την Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στην
Ακτή του Ελεφαντοστού (UNOCI), εντός του πλαισίου
της εντολής της, να συνεχίσει τη βοήθειά της προς
τις αρχές της Ακτής Ελεφαντοστού στην επανέναρξη
της φυσιολογικής λειτουργίας των τελωνειακών και
συνοριακών ελέγχων.
34. Παροτρύνει όλα τα Κράτη, τους σχετικούς φορείς
του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών και άλλους οργανι−
σμούς και ενδιαφερόμενα μέρη, να συνεργαστούν πλή−
ρως με την Επιτροπή, την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων,
την Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στην Ακτή του
Ελεφαντοστού (UNOCI) και τις Γαλλικές δυνάμεις, ιδιαί−
τερα παρέχοντας οποιαδήποτε πληροφορία βρίσκεται
στη διάθεσή τους σχετικά με πιθανές παραβιάσεις των
μέτρων που επιβάλλονται με τις ως άνω παραγράφους
1, 2 και 3, τις παραγράφους 9 και 11 της απόφασης 1572
(2004), την παράγραφο 6 της απόφασης 1643 (2005)
και την παράγραφο 12 της απόφασης 1975 (2011) και
περαιτέρω ζητά από την Ομάδα Εμπειρογνωμόνων να
συντονίσει τις δραστηριότητες της κατάλληλα με όλους
τους πολιτικούς φορείς και να υλοποιήσει την εντολή
της σύμφωνα με την Έκθεση της Άτυπης Ομάδας Εργα−
σίας του Συμβουλίου Ασφαλείας αναφορικά με Γενικά
Θέματα Κυρώσεων (S/2006/997).
35. Ζητά από τον Ειδικό Αντιπρόσωπο του Γενικού
Γραμματέα για τα Παιδιά και τις Ένοπλες Συρράξεις
και τον Ειδικό Αντιπρόσωπο του Γενικού Γραμματέα για
Σεξουαλική Βία κατά τη διάρκεια Συρράξεων, να συνε−
χίσουν να κοινοποιούν σχετικά στοιχεία στην Επιτρο−
πή σύμφωνα με την παράγραφο 7 της απόφασης 1960
(2010) και την παράγραφο 9 της απόφασης 1998 (2011).
36. Παροτρύνει περαιτέρω σε αυτό το πλαίσιο, όλες
τις πλευρές της Ακτής του Ελεφαντοστού και όλα τα
Κράτη, ιδιαίτερα εκείνα της περιοχής, να διασφαλίσουν:
− την ασφάλεια των μελών της Ομάδας Εμπειρογνω−
μόνων
− την απρόσκοπτη πρόσβαση της Ομάδας Εμπειρο−
γνωμόνων, ιδιαίτερα σε πρόσωπα, έγγραφα και χώρους,
προκειμένου η Ομάδα Εμπειρογνωμόνων να εκτελέσει
την εντολή της.
37. Αποφασίζει ότι θα συνεχίσει να ασχολείται με το
ζήτημα.

4844

ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΩΤΟ)
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ

1. Όπλα, πυροβολικό αμέσου και εμμέσου πυρός, και
όπλα με διαμέτρημα μεγαλύτερο των 12.7 χιλ., τα πυ−
ρομαχικά και τα εξαρτήματά τους.
2. Προωθούμενες με ρουκέτες βομβίδες, ρουκέτες,
ελαφρύς αντιαρματικός οπλισμός, οπλοβομβίδες και
εκτοξευτές βομβίδων.
3. Πύραυλοι εδάφους−αέρος συμπεριλαμβανομέ−
νων φορητών συστημάτων αντιαεροπορικής άμυνας
(manpads) − πύραυλοι εδάφους−εδάφους και πύραυλοι
αέρος−εδάφους
4. Όλμοι διαμετρήματος μεγαλύτερου των 82 χιλ.
5. Κατευθυνόμενα αντιαρματικά όπλα, ιδιαίτερα κα−
τευθυνόμενοι αντιαρματικοί πύραυλοι, τα πυρομαχικά
και τα εξαρτήματά τους.

6. Οπλισμένα αεροσκάφη, συμπεριλαμβανομένων εκεί−
νων που έχουν περιστρεφόμενη ή σταθερή πτέρυγα.
7. Οπλισμένα στρατιωτικά οχήματα ή στρατιωτικά
οχήματα εξοπλισμένα με υποδοχές όπλων.
8. Εκρηκτικά και συσκευές που περιέχουν εκρηκτικά
υλικά, σχεδιασμένα για στρατιωτικούς σκοπούς, νάρκες
και σχετικό υλικό.
9. Συσκευές νυχτερινής παρατήρησης και νυχτερινής
σκόπευσης.
Η απόφαση αυτή να δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της
Κυβερνήσεως.
Αθήνα, 30 Ιουνίου 2014
O ΥΠΟΥΡΓΟΣ

ΕΥΑΓΓΕΛΟΣ ΒΕΝΙΖΕΛΟΣ

ΑΠΟ ΤΟ ΕΘΝΙΚΟ ΤΥΠΟΓΡΑΦΕΙΟ
*01001501607140012*

ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΟΥ 34 * ΑΘΗΝΑ 104 32 * ΤΗΛ. 210 52 79 000 * FAX 210 52 21 004

